# Описание внешних функций API 
> **Требования к описанию API**
> 1. Нотация OpenAPI v3.
> 2. Должны быть указаны все входные и выходные параметры.
> 3. Должны быть помечены обязательные входные параметры, возможные значения и примеры заполнения.
> 4. Расположение: `docs/api/swagger.yaml` или `swagger.json`.
> 5. Каждый метод должен сопровождаться всеми возможными ошибками на данный метод.
# Требования к структурам ошибок
> Возвращаемые ошибки должны быть интегрированы в описание API (OpenAPI).
> Каждая ошибка должна частично соответствовать стандарту «Problem Details» (RFC 7807/9457):
> 1. `title` - краткое описание ошибки.
> 2. `detail` - подробное описание ошибки и способа ее устранения.
> 3. `requestId` - уникальный идентификатор запроса в формате UUIDv7 (время-зависимый), по которому можно найти запрос в журнале событий ("логах").
> 4. `timestamp` - метка времени в формате UTC.
> 
> Обязательные поддерживаемые коды:
> - **2xx: Success (успешно):**
>     - 200 OK («хорошо»);
>     - 201 Created («создано»);
>     - 202 Accepted («принято»);
> - **4xx: Client Error (ошибка клиента):**
>     - 400 Bad Request («неправильный, некорректный запрос»);
>     - 401 Unauthorized («не авторизован»);
>     - 403 Forbidden («запрещено (не уполномочен)»);
>     - 404 Not Found («не найдено»);
>     - 405 Method Not Allowed («метод не поддерживается»);
>     - 413 Payload Too Large («полезная нагрузка слишком велика»);
>     - 414 URI Too Long («URI слишком длинный»);
>     - 415 Unsupported Media Type («неподдерживаемый тип данных»);
>     - 418 I’m a teapot («я — чайник»);
>     - 429 Too Many Requests («слишком много запросов»).
> - **5xx: Server Error (ошибка сервера):**
>     - 500 Internal Server Error («внутренняя ошибка сервера»);
>     - 501 Not Implemented («не реализовано»);
>     - 502 Bad Gateway («плохой, ошибочный шлюз»);
>     - 503 Service Unavailable («сервис недоступен»);
>     - 504 Gateway Timeout («шлюз не отвечает»).

В сообществе существует рекомендуемый стандарт для структуры ошибок – **RFC 7807 “Problem Details for HTTP APIs”**, обновленный в 2023 году как RFC 9457. Он предлагает единый формат JSON для сообщений об ошибках (MIME-тип `application/problem+json`). 
## Тело ответа
В ответ на запрос с ошибкой HTTP 4XX/5XX необходимо добавлять JSON-тело ответа. 
Пример структуры:
  
```http
HTTP/2.0 403 Forbidden  
Content-Type: application/problem+json  
{  
  "requestId": "https://example.com/probs/out-of-credit",  
  "title": "You do not have enough credit.",  
  "detail": "Ваш баланс 30, а требуется 50 для этой операции.",  
  "timestamp": "2025-04-29T23:15:32Z"  
}
```

# Пример 
Описание API с ошибками каждого из методов:
[[swagger.yaml|OpenAPI v3 Example]]